<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>



111,4. .ertifica lo t a nr.
1IL.4.1. Nlyeauen lnuve. anglalse
, nveau minimun en langue anglalse, atteste par le niveau B2 du referentiel
europeen est demande par la
ommission des Titres d'lngenieur) pour l'obtentlon dlu dliplome d'ingenleur.
niveau B2 evalue 4 conpetences : conprehenslon ecrlte, coInprehonsitn orale,
production eCrite, production ora.
ss competences de comprehension ecrite et orale sont evalufes par les resultats
oltenus a un test externe, par exen
TOElC pour lequel un score de 785 polnts est considere ctrresponddre a ce
niveau. Pour les eleves en forma
mtinue diplomante (filiere Fontanet) le niveau exige corespond au niveau Bl du
referentiel europeen (score TOl
8550).
es competences de productions ecrite et orale sont evaluees par le jury de
delivrance du diplome sur proposition
epartement des Humanites en concertation avec le departement d'origine au vu
des resultats obtenus durant
colarite, et plus particulierement lors d'epreuves specifiques en anglais
professionnel en fin de cursts.
.'ecole prend en charge une seule inscription au test externe. Le passage de ce
test aura lieu au cours de la d''''' ann
auf pour les eleves-ingenieurs en poursuite d'etudes a l'etranger a ce moment
de leur scolarite.'
es eleveslapprentis-ingenieurs ayant satisfait aux conditions d'obtention du
diplome (cf. IIi.6) 2 l'exception du nivea
B2 (respectivement Bl pour la formation continue diplomante) se verront
delivrer une attestation specifiant qu'ils or
satisfait aux conditions requises pour lobtention du diplome excepte la
certification du niveau B2 en anglais. Pou
obtenir son dipl6me, l'elevelapprenti-ingenieur aura 2 ans, a partir du 3l
decembre de 'annee de sa derniere inscription
en formation d'ingenieur a lINSA de Rouen, pour justifier ce niveau devant le
jury de delivrance du diplome. Ur
contrat d'objectifs lui sera propose par le departement des Humanites en
concertation avec le departement d'origine au
vu de son dossier linguistique (portfolio LVE) et des competences non validees.
Il sera signe par l'eleve/apprenti-
ingenieur et par l'ecole.
Cette invalidation ne comptera pas dans le nombre de semestres de redoublement
autorises.
II1.4.2. Niv u lan ue fran aise
Les eleves etrangers non francophones doivent avoir un niveau B2 minimum en
langue francaise valide par un test
exteme (par exemple le DELF) pour obtenir le diplome d'ingenieur.
Pour les eleves inscrits en double diplome, diplome conjoint ou integrant
l'INSA en ''''' annee, le niveau exige est le
niveau B1.
Le test evalue 4 competences : comprehension ecrite, comprehension orale,
production ecrite, production orale. L'ecole
prend en charge une seule inscription au test externe. Le passage de ce test
aura lieu au cours de la a'''' annee sauf pour
les eleves-ingenieurs en poursuite d'etudes a letranger a ce moment de leur
scolarit6.
les eleves-ingenieurs ayant satisfait aux conditions d'obtention du diplome
(cf. IIi.6) a l'exception du niveau B2 gg
Verront delivrer une attestation specifiant qu'ils ont satisfait aux conditions
requises pour T'obtention du dipl6mo
rACepte la certification du niveau B2 en langue francaise. Pour obtenir son
diplome, l'eleve-ingenieur aura 2 ans, 3
Dartir du 3i decembre de lannee de sa derniere inscription en foration
d'ingenieur a T'INSA de Rouen, pour justifjr
9r fiveau devant le jury de delivrance du diplome. Un contrat d'objectifs lui
sera propose par le departement ggg
rlumuanites en concertation avec le departement d'origine au vu de son dossier
linguistique (portfolio LVE) e; gg
Vvmu)etences non validees. Il sera signe par l'eleve-ingenieur et par l'ecols.
i-rre invalidation ne comptera pas dans le nombre de semestres de redoublement
autnrjg4g
-t9lr ((sposition ne s'appliquera qu 'aux elevesapprentis-ingenieurs entrant en
troisieme annee d portir de lg rentrs
2013.
ii1.5. E ence int ti na
PP9PMV 5n curvus de formation a ltNSA de Rouen, chaque eleve/apprenti-ingenieur
en formation initialg, gggf 4g,
P'''P%VVrt. a Vobligation d'effectuer une mobilite intemnationale de 3 mois au
minimum voit dans le ceje g';g,a
'''''VP Aeemiuue. soit dans le cadre de stages, de sejours ou d'emplois a
I'etranger. Cette mobilitF peucy'f),, g,-
''''P'PPW DAnodes. a differents moments de la scolarite. Chaque periode est
d'une duree d'au moins quatre ug,gp,,
'''' '''''APimots-mgenveurs ayant sanisfait aux conditons d'obtention du
diplome (cf. Ii1.6) a lexcooA 1,, 1,
''''''''V PPrmoationale, se verront delivrer une attestation specifiant qu'ils
ont vatisfait aux conditions roggug gg,,,,
'''''''' 9v diplbmw excepn6 en ce qui conceme la nwiite internationsle. Pour
obtrnnr con g,;yy,,,,,.
' ''''5 3PPro4v-ingenieur aura un an, a partr du 31 decembre de lannee dc sa
ddermere icIgg,,, ,.,, L
T''''-eY------------..,
Pea.
