<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>



Miapreciacion acerca de la obra del artista plastico Julian Bueno Reglero
Julian Bueno Reglero (Palencia-Espana, 1937)
Demostrando su talento a muy tierna edad (9 afnos) y posteriormente con
estudios en
la Escuela de Arte de Salamanca, Julian Bueno Reglero se ha destacado como un
artista
cuya obra ha trascendido mas alla de las fronteras de su Espana natal,
participando en
varias exposiciones tanto en ciudades de su pais y fuera de el. Domina a la
perfeccion la
acuarela, tecnica que esta realizando en estos ultimos anos con mucha habilidad
y que deja
patente su habilidad como artista pintor.
Bueno Reglero logra un estupendo trabajo, logrando un estilo bastante
particular en
el que no solo los objetos y las formas humanas son meros protagonistas
figurativos,
tambien lo es la sensualidad que emana en cada obra donde son protagonistas las
imagenes de cuerpos femeninos enmarcados dentro de un entorno intimista y el
buen
manejo de luces, sombras y la armonia de sienas (colores caracteristicos en la
mayoria de
sus obras).lgualmente con los objetos:tanto flores como en un libro u otro
objeto consigue
obtener un realismo excepcional y en donde ''menos es mas', pues consigue, solo
con
armonias monocrom)as, el empleo de pocos colores y la sencillez de sus tra2os,
obtener una
buena composicion que consigue que quien observa su pintura pueda percibir, una
sensacion por momentos melancolica, a veces inquietante o tambien de sosiego
que nos
invita a contemplar su pintura y hacernos sentir como si fuesemos parte de
Ella.
Rosa Maria Vargas
Historiadora, critico de arte y curadora.
