<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>



rynx r
A i4s,4AwAA AAwLwu111LcuI L111 LAw s-A Mw
y1
olie-l c
-jAyhwTTrm7t
1TTY1 r'
ii= H rri=
1
Busse spielen im StraBlenverkehr der polnischen Hauptstadt eine wichtige Rolle
HInter der U-Bahn-Endstaton Kaba- ] ncht leisten, de russsehen Waggons aus- ]
ter verstopfen Dnes fuhrt wcderum
ty am Stadtrand vn Warschau erstrcckt ] usorteren, wnc Petrcak hnzufugt .,7ur ]
dazu, da6 uch Balterien entwnckcln, Um
sch ein wetes Schnencnnetz. Auf 1hm ] Zent hcben sich die geringeren Anschaf- ]
dnes zu vermeiden, waren laut Adamcryk
kehren de Zuge GAglch gegen 23 30 Uhr ] tungs- und hoheren Watungskoslen ben ]
weitere Zusatzstoffe notwendug, de aber
aus ihrem Fahrtunncl in de langen War ] den russsehen Waggons noch m1 dden ]
nncht fnan7ierbar und Zu den EInnah-
tungshallen zuruck und verlassen se mor- ] Kosten fur die fanzosschen W.igen
auf. ; mequellen von MZA v,shlen der Tcket-
gc08 gzgen 4.30 Uhr weder Da433 Hcki- Doch wenn une L6hne sleigen. sobald wIr ]
verkaui. de Vermetung der Hallesiellen
ar groBie Gelande wrd von einer Mauer ] unserc WIrtschaft noch werter in Rnch-
an pmvale Busunternehmen sowne de Zu-
umgeben, de de Tere des nahe gelege- , tung Weslen offnen, dann snd de War- ]
wendungen der Stadt
nen Naturschutzgebnets daran hIndern ] tungskosten fur de russchen Waggons ]
Obwohl also schon Anstrengungen zur
soll auch nur in de Nahe der fahrenden l Au hoch Se mussen schleBlch aussor- ]
Entlastung der Umwclt unternommen
Z.uge zu kommen
] tert werden'', fugt lreneusy Pietrak hIn- [ werden, halt man daran fest, den
Busver-
] kehr wetterhin als beherrschendes Ele-
In der sehr groBen, nahezu leblosen ] Au
und auBlergcwohnluch aufgeraumten War- ] Auch dne stadtschen Busbetrcbc ] ment
Im ottcntlchen Personennahver-
tungshalle erlautert Ireneusz Pictrrak, ] Mepkne Zaklady Autobusowe (MZA) ]
kehr zu sehen, anstatt mnt dcn Ausbau
stellvertretender Lcnler der Zugabtedlung ] mussen noch mit ctnem alteren
Fuhrpark ] dder StraBenbahnlnen zu beginnen.
Metre Warszawske, daB peweils zwen
auskommen Auf dem Hof rehen wch ] Auch cne Gemeinden rund um War-
Zuge hIntereinander auf cIncm der 23 je-
wel. 240 Meter langcn Glenrve xtehen.
Tne Metro Warszawskne nut7t derzent un-
ter anderem 7N Waggons iussischer Her-
uberwiegend Ikarus-Busse ancinander, [ schau aus denen vele Menschen tagich
de schon einige Jahre mm Dnenst nd Sne ] Aur Arbet in de Hauptstadt pendeln,
machen rund 65 Prozent des Bestands ] Vchranken den Busbetreb trotA neuer
ns, wne Enam Adamuzyk. der vtellver- ] U-Bahn-Lmnen und StraBenbahn nncht
kunft und 48 Wagen des tranzosschen ] tetende Dnrektor der M7A, enlautert ] em.
wic Tadeusr Bartosnsk, der Direk-
Konverns Aistom SA. Dnc ;ahrhchen Ko- [ Ne tu erselzen, war zur Zent des Kommu-
[ tor der Stadtverkehrsverwaltung. sagt.
sten fur de Wartung aller Zuge betrugen ] nsmus aus okonomschen Grunden nchr ]
AAber auch dnc Fahrgnstzahlen Aegen,
bisher 10 Millonen Zloty, also rund 2,3 ] moglch Erst n den vergangencn Jahren
] da6i due Busse als Transportmtttel bevor-
] wurnden Modcllc von westlchen Untcr- ] zugt werden So nutzen nur 80000 Men-
Mlonen Euro.
Fn grotler Nachtenl des Wagenparks ] nehmen angeschafft, dhe de umwelt- ] schen
de StraBlenbahn auf hnem tagl-
rt es, daB russtsche Wsggons und die des ] frcundhchen E2- und E3-Moiorcn unter
chen Weg n de Stadr, aber 11l00D Pond-
franzosischen Unternehmens nncht nur ] hrer Haube habcn. Allerdnngs machen ]
lcn hahren mit dem Bus Insgebamt ver
preishch sehr vcrschncden sind - em Al- ] se nur rund knapp zwanzig Prorent am
] zenchnet der Busverkehr 45) Mnllonen
stom Waggon kostet nach uen Worten ] Fuhrpark aus. Zur Zent stehen 1650 Buc ]
Passagiere im Jahr, Die Vorherrschaft
von Ieneusz Pietr7ak so vel wic dren rus- ] se zur Vcrfugung, von denen taglch
1300) ] der Busse unterstreuchen auch folgcndc
ssche Waggons -, sondern auch tech- mn Ennsatz snd Be Beduarf konncn so- ]
Fakten lm Monat verbrauchcn dne Bus-
nnisch' ,,Emn russscher Waggon erfordert ] mnt immer genugend ZZusatzbusse
einge- ] sc 3.5 Mlhoncn Liter Dneselkrattstoft.
taglche Wartung, en Waggon von Al- ] setzt werden, um emnen reibungsloxen ]
Dabe handelt cs sch nach den Worten
stum dagegen muB nur alle zwen Wochen ] Tansport der Fahrgaste vu gewahrle;- ]
von Adamczyk allerdngs um sogenann-
] ten Cty-Desel, der wennger Schwefel
uberpruft werden'' erlautcrt Icneusz ] sten, we Adamczyk hmnzufugt
Pnetroak Dne beden Wagenlypen snd ] Um unc Umweltbelastung so gerng ] cnthalt
Wurde man die Bussc In emer
auch ncht in enem Zug koppelbar Die ] wic moglich ru halten, wird erwogen, ]
Rehc nebenemandcr stellen, ware eine
russischen Waggons verfugen zudem nur [ Rapsol rum Treibstoff zu geben. Doch ]
Lange vmn 23 Klometer errecht Taglch
ber einen germngen fechnnschen Stan- ] daben wurde emne Geruchsbclastung enn- ]
legef mie enme Strecke zuruck. die seben-
] stehen, und auch de Temperaturschwan- ] m.Al um de Erde rcchen wurde.
dard
De Stadt Warschuau kann es sch je- ; kungen stellen ein Hundennns dar Be; ]
Mirum Neff, Terosa Fant, Anne Kofller,
doch schon aus fnanziellen Crunden l mtedrtgen Temperaturen kann der OIf-
[ Tamara 5ufcer, Tanja Dorner
