<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>



17z
ROGER GARAUDY
determine souvent en fonction de ce que proposent les autres et pour le
refuser, et qu'on n'a pas tres souvent vu avancer un projet postif, mais il
serait difficile d'en faire reproche a cette jeunesse. On a dnt souvent qu'elle
est nee a un moment de fracture historque. Un garcon, ou une flle, qui a
aujourd'hui 25 ans est ne avec la premnere exploson d'Hiroshima. Il a l'age de
la cybernetque, il avait trois ans lorsqu'a triomphe la revolution chinovse, 16
ou 17 ans au moment de la fin de la guerre d'Algene ; dIx ans lorsque le
20eme Congres du P.C. russe a refait du socialsme une queston. Pour ceux
qui etaient chretiens, ls n'avaient guere moms de 20 ans lorsque le Concile
de Vatican II remettat irreversiblement en question TEglise ; c'est autour de
leurs 15 ans qu'ont commence les vols cosmiques, et en outre essentiel de
leur savoir et de leur experence ne leur vent plus de la famnlle et de Tecole,
et
cette experience n'est plus enracinante mans au contraire planetaire.
Il serait donc assez hypocrite de nous mdigner lorsque cette jeu-
nesse pose des problemes auxquels nous ne pouvons pas repondre ; comme
si on ravait pas conscience que ces negations, ces revoltes, ces violences, ne
sont que la manifestation exterieure d'un mouvement profond et d'un
mouvement finalement de sgne positif. Il semble qu'on se sont lasse aveugler,
surtout dans le Parti, par les poubelles qui flambent, ou par le folklore de la
chevelure et du sexe. Et on repond de facon tres curieuse dans la presse
communiste par une pretention paternaliste d'ouvrir une perspective a la
jeunesse, de lui octroyer un avenir, comme s'il n'y avait pas deja trop de
decsions qui engagent irreversiblement cet avenir ; Tan 2 000, ce sont les
jeunes qui le vnvront et pas nous et c'est assez paradoxal de leur octroyer cet
avenir au lieu de creer des conditions pour qu'ils puissent inventer leur
propre futur. De plus, le socialisme ne peut plus etre pour eux ce qu'il etait
pour ma generation pour qui cela a ete longtemps une sorte d'utopie mais
geographiquement situee, et que notre attachement inconditionnel permettait
d'etendre a Techelle du monde. Pour les jeunes d'aujourd'hui, le socialisme a
un double visage : d'abord celui qu a ete realise dans des conditions
historiques telles qu'il en porte les stigmates et les perversions, et celui
qui
demeure notre espoir mais dont le modele est encore a inventer, a realiser.
Le probleme se complique evidemment du fait que pour realiser ce modele
d'avenr, il faut le faire dans le cadre de la solidarite avec les socialismes
qui
existent ; celui de 1U.R.S.S., de la Chine, de la Yougoslavie, de Cuba, et
d'ailleurs, parce que lutter sans eux ou contre eux, ce serait donner a la
barbarie imperialiste sa meilleure chance. Au-dessus de ces contradictions et
de ces complexites, une certitude demeure, c'est que tout de meme la
commencent a s'effacer les conditions du malheur et commence a etre rompu
lengrenage d'une societe sans finalite.
Mais quel socialisme 7 La il y a un autre probleme o0, a mon avis, la
notion de bloc historique peut nous apporter un element de reflexion
important. Pour nos societes capntalistes developpees ou moyennement deve-
loppees, nous avons rappele deja que, selon lenseugnement de Lenine, le
schema de Lenine doit etre inverse pour realiser le projet initial de Marx,
